Impresión de la factura de
tirilla. ¿Qué documentos de impresión
tiene
contapyme? Debemos tener presente que al
abrir el catálogo de documentos de
impresión en el sistema, nos encontramos
con dos documentos que podríamos
utilizar para la impresión post tirilla.
El primero viene por defecto con el
código 20 y se llama factura de venta en
tirilla. ¿Cuándo podríamos utilizar este
documento? Cuando se tiene el driver
propio de la impresora, el driver
original. que además es lo recomendado,
siempre deberíamos tener instalado el
driver original de la impresora y no
tendríamos problema. Cuando se tenga,
entonces se puede imprimir por el
documento número 20, factura de venta
enterilla. Ahora, si no se tiene el
driver propio de la impresora, se podría
utilizar el documento que viene con
código número 22 por defecto y se llama
factura de venta tirilla de texto. Este
se utiliza precisamente cuando no se
tiene el driver propio de la impresora,
porque se podría instalar un driver
genérico en Windows y se podría imprimir
con este documento. ¿Dónde encontramos
estos dos documentos en el sistema? Les
voy a mostrar. Ubicados en contapyme,
damos clic en la pestaña básico y en la
parte de catálogos abrimos el catálogo
de documentos de impresión.
Acá vamos a encontrar todos los
documentos de impresión que tiene el
sistema por defecto. Entre estos se
encuentra el código 20, factura de venta
enterilla, que recordemos que se utiliza
para imprimir las facturas post, pero
cuando la impresora tiene instalado el
driver original. Y enseguida encontramos
el documento número 22, factura de venta
en tirilla texto. Este solamente se
utiliza cuando tenemos el driver
genérico. Les recuerdo que lo más
recomendado es tener el driver original
de la impresora conectada. Sin embargo,
si no lo tienen, pueden instalar el
driver genérico, que es supremamente
sencillo. Les voy a mostrar cómo se
realiza el proceso. Simplemente nos
ubicamos en el botón de inicio, buscamos
panel de control que nos aparece en el
listado, damos click y se nos abre la
ventana de panel de control. Acá en la
parte inferior encontramos hardware y
sonido y ahí mismo encontramos la opción
de ver dispositivos e impresoras. Damos
clic, se nos abre la ventana de
dispositivos e impresoras y acá nos van
a aparecer todos los dispositivos que
están conectados e instalados. Sí, en
este caso simplemente vamos a dar clic
en el botón que dice agregar una
impresora. Inmediatamente se nos abre un
asistente para agregar un dispositivo y
empieza una búsqueda de impresoras para
uno poderla seleccionar, elegir. Sin
embargo, como la vamos a instalar
manualmente, basta con dar clic en esta
opción. La impresora que quiero no está
en la lista. Damos click. Se nos abre
otra ventana para agregar la impresora.
Hay varias opciones de buscar una
impresora. Sin embargo, nosotros vamos a
utilizar la última opción que se llama
agregar una impresora local o de red con
configuración manual. Seguidamente damos
clic en siguiente. En este paso debemos
elegir un puerto de impresora. Si damos
clic en esta flechita nos despliega
todas las opciones que tenemos. Sí,
dependiendo de la conexión de impresora
que estén utilizando, seleccionan el
respectivo puerto. Ahora, si es una
impresora USB, acá les va a salir el
puerto USB y ese es el que deben
seleccionar. Sí, después de
seleccionarlo, damos clic en siguiente.
En esta parte se instala el controlador
de la impresora. Como es genérico,
debemos encontrar en la parte izquierda
la opción que dice genérico precisamente
y luego en la parte derecha encontramos
la impresora correspondiente, que en
este caso también es la genérica solo
texto. Sí, nos va a aparecer así como lo
están viendo en este momento en
pantalla. Después de seleccionarla,
simplemente damos clic en siguiente y
acá podríamos indicar un nombre para la
impresora. Voy a indicar impresora post
y clic en
siguiente. Empieza instalar el driver.
Podríamos inclusive imprimir una página
de prueba para ver que está funcionando
correctamente. Y finalmente clic en
finalizar. Vamos a quedar nuevamente en
la ventana de dispositivos e impresoras.
Si bajamos encontramos todas las
impresoras, incluida la impresora post.
Ahora, para que haya quedado bien
configurada, debimos indicarle el puerto
correcto. Si era una impresora US,
debimos indicar que el puerto es USB. Yo
en este momento no tengo conectada una
impresora como tal, pero sí les quería
mostrar cómo realizar la instalación de
una nueva impresora con el driver
genérico. Ahora les voy a mostrar
propiamente en el sistema cómo sería
dicha impresión. Voy a cerrar esta
ventana, dispositivos e impresoras.
También voy a cerrar este catálogo de
documentos de impresión y voy a abrir el
manejador de operaciones. Tenemos
algunas operaciones de ejemplo. Me voy a
ubicar sobre cualquier operación post.
¿Y cómo podemos imprimir? Simplemente
podemos indicar control y con el
teclado, control y acá podríamos
seleccionar el documento
correspondiente. Si fuese el driver
original, utilizamos el documento 20. Si
fuese el driver genérico como el que
acabamos de instalar, entonces tenemos
que seleccionar el documento 22 y ya
podríamos dar clic en vista previa. Voy
a organizar el zoom al 100% para que lo
veamos mejor. Y esta sería la vista
previa de la factura post en tirilla.
¿Sí? ¿Cuál es la diferencia con relación
a la del driver original? las márgenes.
Observen que esta aparece muy ceñida a
la parte izquierda. Sí, voy a abrir la
20 también. La misma operación. Control
Y para imprimir. Voy a dejar el 20, que
es el que tiene por defecto, y voy a dar
clic en vista previa. La estructura es
exactamente igual. Voy acá a indicar el
zoom del 100%. Entonces recuerden, si
tienen el driver original, imprimen con
el documento 20 y si tienen el driver
genérico, pueden imprimir con el
documento 22, que es el genérico de
igual forma. Finalmente, si dieron clic
en vista previa desde acá, ya pueden
realizar el proceso de imprimir. Darle
clic al botón imprimir. Si lo van a
hacer propiamente desde el manejador de
operaciones, simplemente se ubican sobre
la operación con el teclado seleccionan
control
Y, seleccionan el documento
correspondiente y pueden imprimir
directamente.
Otra opción es ubicarse sobre la
operación con clic derecho y seleccionar
la opción imprimir. O simplemente
también pueden utilizar las teclas
control i para imprimir directamente.
Esto es todo acerca de impresión de la
factura de tirilla. Nos vemos en otro